---
title: 如何分析日志
---
# 如何分析日志

分析日志是判断错误中最重要的一步，它可以判别错误的种类来帮助您更好的定位错误并在此文档中找到相应的解答。  
下面是分析日志的步骤。

## 1. 获取日志（游戏日志/Frpc日志）

- **游戏日志**：  
游戏日志文件通常在版本目录（通常是`.minecraft/`或`.minecraft/versions/版本名称/`）的crash-reports或logs目录内。在这个目录中可能会有以`crash-时间.txt`命名的报错文件或以`latest.log`命名的日志文件。时间最晚的日志/报错文件就是您要找的。  
若您使用国产的一些Minecraft启动器（如“启动器御三家”：HMCL、PCL2及BakaXL）您可以尝试在开启游戏后不关闭启动器，在您的游戏崩溃或报错时，启动器应该会自动弹出错误窗口并给予您的游戏报错文件及日志。  

- **Frpc日志**（在解决崩溃问题时不需要此日志，可忽略）：  
进入游戏后点击标题界面左下角的OpenLink面板按钮。进入面板后，在上方选择隧道日志选项卡，选择最新的隧道日志双击即可打开Frpc日志文件。

- **游戏内报错**（在解决崩溃问题时不需要此日志，可忽略）：  
若在游戏内开启隧道时在游戏聊天栏内出现问题，请截图保存，并在游戏日志中找到该消息。

## 2. 判断问题种类

- **游戏问题**：  
在判断问题种类之前，若您找到的是日志文件，请将日志文件翻到底端的：“报错”、“Game crashed”等报错字样的后面。（以下的所有“包含”、“含有”字样都是指在低端的“报错”、“Game crashed”字样的后面使用编辑器的搜索功能是否能够搜到）
  - **Mixin（注入）问题**：若在报错中含有`Mixin apply for mod openlink failed`字样时可判断为Mixin（注入）问题。

- **Frpc问题**：
  - **Frpc游戏内报错并有提示的问题**：若抛出的是java.lang.Exception，那么这个问题一般都有提示，可判断为该问题。
  - **Frpc游戏内报错并没有提示的问题**：若抛出的异常没有提示，可判断为该问题。
  - **在开启Frpc后一段时间隧道崩溃**：若在开启隧道后崩溃，可判断为此问题。

- **其他问题**：若不为上面任何类报错，可以判断为其他问题。

## 3. 解决问题

判断问题种类后可根据问题种类访问相应章节进行解决

- **游戏问题**：  
  - **Mixin（注入）问题**：请参考[为什么会出现Mixin（注入）错误](../../常见问题/Mixin_erroR)

- **Frpc问题**：
  - **Frpc游戏内报错并有提示的问题**：请根据提示自行解决问题（可能是OpenFrp账户流量不足、节点下线、账户可开放的隧道数已满等原因，请检查您的OpenFrp账户），若无法解决，请参考[如何上报问题](../Report)
  - **Frpc游戏内报错并没有提示的问题**：这有可能是因为我们的程序bug，请参考[如何上报问题](../Report)
  - **在开启Frpc后一段时间隧道崩溃**：这有可能是因为您的OpenFrp账户流量不足、节点下线等原因，请检查您的OpenFrp账户，若无法解决，请参考[如何上报问题](../Report)

- **其他问题**：请参考[如何上报问题](../Report)
